Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/release-notes.po
Languages: ja_ja

source: We are excited to introduce the Excluded Files feature for users to have flexibility in configuring what file types their browser tests will exclude from loading on a page. By excluding certain file types, users can prevent skewed analytics due to third-party services and individually test performance of a page with or without certain resources. For more information, see :ref:`browser-adv-setting`.
ja_ja: ブラウザテストでページの読み込みを除外するファイルタイプをユーザーが柔軟に設定できるよう、除外ファイル機能を導入しました。特定のファイルタイプを除外することで、サードパーティのサービスによる分析の偏りを防ぎ、特定のリソースの有無にかかわらず、ページのパフォーマンスを個別にテストすることができます。詳細は、:ref:`browser-adv-setting` を参照してください。

source: Log Observer Connect search experience enhancements
ja_ja: Log Observer Connectの検索機能の強化

source: We’re releasing a new “cancel search” functionality to help users gain more control over their log queries by cancelling a log search whenever one is active, allowing them to eliminate workflow inefficiencies and reduce their SVC consumption as well as resource waste. For more information, see :ref:`logs-keyword`.
ja_ja: ユーザーがログクエリをよりコントロールできるように、新しい「検索キャンセル」機能をリリースします。これは、ログクエリがアクティブなときはいつでも、ログクエリをキャンセルすることで、ワークフローの非効率性を解消し、SVCの消費量とリソースの無駄を削減することができます。詳しくは、:ref:`logs-keyword` を参照してください。

source: We have expanded automatic mapping of the severity key to include more key and value names. This ensures broader compatibility, including OpenTelemetry field names, and reduces the need for custom alias creation. For more information, see :ref:`logs-keyword`.
ja_ja: 重大度キーの自動マッピングを拡張し、より多くのキーと値名を含むようにしました。これにより、OpenTelemetryフィールド名を含む幅広い互換性が保証され、カスタムエイリアス作成の必要性が減少しました。詳細は、:ref:`logs-keyword` を参照してください。

source: We have added guidance in the UI to help you select the appropriate connection and indexes to sharpen the focus of your searches. For more information, see :ref:`severity-key`.
ja_ja: 適切な接続とインデックスを選択し、検索のフォーカスを絞れるよう、UIにガイダンスを追加しました。詳細は、:ref:`severity-key` を参照してください。

source: SSO default role
ja_ja: SSOデフォルトロール

source: When onboarding new Splunk Observability Cloud users, admins who aren’t able to enable Unified Identity can now select what the default role will be assigned to users in the Organization (Non-Enterprise Customers: Admin & Power; Enterprise Customers: Admin, Power, Read_Only, Usage) for more control on user’s scope and privileges. For more information, see :ref:`sso-label`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudの新規ユーザーをオンボーディングする際、統合IDを有効にできない管理者は、組織内のユーザーに割り当てるデフォルトのロールを選択できるようになりました（企業以外のお客様：AdminとPower、エンタープライズのお客様：Admin & Power、Read_Only、Usage） を選択できるようになり、ユーザーの範囲と権限をより詳細に制御できるようになりました。詳細については、:ref:`sso-label` を参照してください。

source: March 4, 2025 release
ja_ja: 2025年3月4日リリース

source: Splunk Observability Cloud AI assistant in Splunk Cloud Related Content
ja_ja: Splunk Cloud関連コンテンツのSplunk Observability Cloud AIアシスタント

source: Splunk Cloud Platform users can speed up root cause analysis and IT investigations in the Search app with a new :guilabel:`AI Assistant` tab in the :guilabel:`Related Content` panel. Now the :guilabel:`Related Content` panel shows you not only the context of your issues with observability data, but also provides troubleshooting steps and additional information about the health of your services on the :guilabel:`AI Assistant` tab. Available for customers who have AI Assistant in Observability Cloud and Unified Identity enabled.
ja_ja: Splunk Cloud Platformユーザーは、:guilabel:`Related Content` パネルの新しい :guilabel:`AI Assistant` タブにより、検索アプリでの根本原因分析とIT調査をスピードアップできます。:guilabel:`Related Content` パネルでは、観測可能性データによる問題のコンテキストが表示されるだけでなく、トラブルシューティングの手順やサービスの健全性に関する追加情報が :guilabel:`AI Assistant` タブで表示されるようになりました。Observability CloudのAI AssistantとUnified Identityを有効にしているお客様にご利用いただけます。

source: Synthetics Downtime Configurations
ja_ja: Syntheticsのダウンタイム設定

source: Splunk Synthetic Monitoring now supports recurring downtime configurations. Recurring downtimes allow you to sync with your scheduled maintenance windows or planned/unplanned downtimes and keep them from impacting your monitoring metrics or SLAs.
ja_ja: Splunk Synthetic Monitoringは、定期的なダウンタイム設定をサポートするようになりました。定期的なダウンタイムを使用することで、スケジュールされたメンテナンスウィンドウや計画的/非計画的なダウンタイムと同期し、モニタリングメトリクスやSLAに影響を与えないようにすることができます。

source: Synthetics multi-factor authentication (MFA)
ja_ja: Synthetics多要素認証（MFA）

source: Splunk Synthetic Monitoring now supports tests that need to send a time-based one-time passcode (TOTP) to their test target.
ja_ja: Splunk Synthetic Monitoringは、時間ベースのワンタイムパスコード (TOTP) をテストターゲットに送信する必要があるテストをサポートするようになりました。

source: The Splunk Observability Cloud release notes overview page, which lists all the products and components that have release notes.
ja_ja: Splunk Observability Cloud のリリースノート概要ページには、リリースノートがあるすべての製品とコンポーネントが一覧表示されます。

source: Release notes overview
ja_ja: リリースノートの概要

source: Keep up to date with the latest new features and enhancements to Splunk Observability Cloud products and components. Splunk Observability Cloud comprises both SaaS products which release on a rolling basis and downloadable versioned components. Presented here are new feature and enhancement announcements for both SaaS and versioned offerings as well as links to detailed changelogs for versioned components.
ja_ja: Splunk Observability Cloud製品およびコンポーネントの新機能や機能強化について、常に最新の情報を入手できます。Splunk Observability Cloudは、ローリングベースでリリースされるSaaS製品と、ダウンロード可能なバージョン管理されたコンポーネントの両方で構成されています。ここには、SaaS製品およびバージョン管理された製品の新機能と機能強化のお知らせ、ならびにバージョン管理されたコンポーネントの詳細な変更履歴へのリンクを記載しています。

source: Each release date includes new features and enhancements for SaaS and versioned products and components.
ja_ja: 各リリース日には、SaaSやバージョン管理された製品やコンポーネントの新機能や機能強化が含まれています。

source: Release month
ja_ja: リリース月

source: Release date
ja_ja: リリース日

source: For a detailed breakdown of changes in versioned components, see the following table:
ja_ja: バージョンアップされたコンポーネントの変更点の詳細な内訳については、以下の表を参照してください。

source: Component
ja_ja: コンポーネント

source: Changelog
ja_ja: 変更履歴

source: Splunk OpenTelemetry Collector for Kubernetes
ja_ja: Kubernetes 用Splunk OpenTelemetry Collector

source: Splunk OpenTelemetry Java instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry Javaインストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry .NET instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry .NET インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry Python instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry Python インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry Node.JS instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry Node.JS インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry Go instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry Go インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry Android instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry Android インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry Lambda instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry Lambda インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry JavaScript for Web instrumentation
ja_ja: Webインストルメンテーション用の Splunk OpenTelemetry JavaScript

source: Splunk OpenTelemetry iOS instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry iOS インストルメンテーション

source: Splunk OpenTelemetry React Native instrumentation
ja_ja: Splunk OpenTelemetry React Native インストルメンテーション
